# Azure Fandametals (2022-12-22)

## 클라우드 서비스 사용의 이점 설명

### 해당 글은 Azure Fandametals 자격시험 `AZ-900`을 위해 Microsoft에서 제공되는 무료 온라인 교육의 내용을 정리함

</br>

### 1. 클라우드 고가용성 및 스케일링 성능의 이점 설명

- 클라우드 애플리케이션을 `빌드` & `배포` 할 때 가장 큰 고려사항 2가지는
  `가동시간(가용성)` 과 `수요(스케일링)` 를 처리하는 기능이다.
- 고가용성
  - 중단이나 발생할 수 있는 이벤트에 관계없이 `최디 가용성` 을 보장하는데 중점을 둔다.
  - `SLA(서비스 수준 약정)`
    - 고객에게 명시된 서비스 수준을 보장하는 계약
    - Azure는 서비스 또는 애플리케이션의 `가용성` 관련된 `백분율(%)` 로 나타낸다. → `가용성 = 작동시간`
      - 보통 99%, 99.9%, 99.95% 수준으로 계약
        → Azure의 경우 `99.99%` 도 지원한다.
- 확장성
  - 스케일링 성능 : 수요에 맞게 리소스 조정하는 기능
    - 서비스에 대해 `초과 지불` 하지 않는다. (수요감소 → 비용감소)
    - `수직` 스케일링 (강화)
      - 가상머신에 `CPU` & `RAM` 을 추가 할 수 있다.
        → 반대로 사양을 낮춰 `스케일링 다운` 도 가능하다.
    - `수평` 스케일링 (물량증가)
      - 수요의 증가 시 배포된 리소스를 자동(수동)으로 `가상머신` & `컨테이너` 를 추가하여 스케일 아웃할 수 있다.
      - 수요가 감소할 경우 배포된 리소스를 축소하여 `스케일 인` 할 수 있다.
- 안정성
  - 시스템이 장애로부터 `복구` 하고 기능을 계혹할 수 있는 능력
    → Azure `Well-Architected Framework` 핵심요소
  - 분상형 디자인 클라우드 사용 시 `전 세계 리소스 배포` 가능
- 예측 가능성

  - `성능 예측` & `비용 예측` 가능성에 초점을 둠
    → Azure `Well-Architected Framework` 기반 구축 솔루션 배포 시 예측가능
  - 성능예측
    - 긍정적 환경 제공에 필요한 리소스 예측 중점
      - `자동 스케일링` & `부하 분산` & `고가용성`
    - 비용예측
      - 클라우드 지출비용 예측 중점
        - 리소스 사용량 `실시간` 추적
        - 리소스 모니터링하여 효율적인 방법 적용 확인
        - 데이터 분석 → 소스 배포 효율적 패턴 & 추세 확인
      - `TCO` (총 소유 비용) & `가격계산기` 도구를 통해 잠재적 지출 예측

- 보안 및 거버넌스의 이점설명
  - 클라우드 기능 → `거버넌스 및 규정 준수`
    - `설정 템플릿` 과 같은 항목은 회사표준 및 정부 규제 요구사항 충족 여부 확인
      → 표준 변경 시 모든 리소스 새 표준으로 업데이트 가능
    - 모든 리소스에 `플래그` 지정하도록 지원 (안화 전략 제공)
  - 보안
    - IaaS : 물리적 리소스 제공 → 사용자 패치 및 유지관리 포함하여 운영체제 및 소프트웨어 관리 가능
    - Paas & SaaS : 패치 및 유지관리 자동 처리 시 최상의 전략
    - DDos(분산 서비스 거부)공격과 같은 작업 처리에 특화
- 클라우드 관리 효율성 이점
  - 클라우드 관리 (클라우드 리소스 관리)
    - 필요에 따라 리소스 배포 크기 `자동 스케일링`
    - 미리 구성된 템플릿 기반 리소스 배포 → 수동구성 필요성 제거
    - 리소스 상태 모니터링 → 실패한 리소스 자동교체
    - 매트릭에 딸 ㅏ자동 경고 수신 → 실시간 성능파악
  - 클라우드 관리방법
    - `웹 포털` | `CLI` | `API` | `PowerShell` 사용

<출처>
[MS Learn](https://learn.microsoft.com/ko-kr/certifications/exams/az-900)
